Era uma manhã qualquer
ou pelo menos parecia ser. O Sol
entrava timidamente pela janela do quarto
352, onde Júlia, de 11 anos,
observava as nuvens lá fora. Há semanas,
aquele quarto havia se tornado sua nova
rotina. Entre exames,
remédios e visitas médicas,
a escola parecia um mundo distante,
um lugar que já não fazia parte de sua
realidade. Até que, certo dia,
a porta se abriu e entrou uma mulher
sorridente,
carregando um grande livro ilustrado e
uma pasta cheia de materiais coloridos,
que disse: bom dia, Júlia.
Eu sou a professora Cristina e hoje vamos
ter aula. Júlia franziu a testa confusa
e perguntou: Aula? Dentro do hospital?
Cristina riu suavemente,
puxou uma cadeira e respondeu: sim, aula.
Você sabia que existe algo chamado Classe Hospitalar?
É um espaço onde alunas como você podem
continuar aprendendo mesmo estando no
hospital.
Júlia não sabia muito bem como se sentir
sobre isso. Ela gostava de aprender,
mas não imaginava que a escola poderia atravessar as
barreiras das paredes de um hospital e encontrá-la ali.
Júlia, meio hesitante, disse:
Ah, mas eu perdi tantas aulas.
Cristina disse: e pode recuperar todas!
Vamos começar com algo leve.
O que você acha dessa aventura aqui?
Cristina garantiu
estendendo a ela um livro de histórias.
Júlia pegou o livro e, por um instante,
esqueceu do cheiro do hospital,
do barulho das máquinas e das enfermeiras
passando pelo corredor. Naquele momento,
ela era apenas uma menina prestes a
embarcar em uma história e isso era tudo
que precisava.